## Задание:
Написание микросервиса, состоящий из двух API, клиентское обращение к внешнему API и использующее 2 базы данных(SQL and NoSQL) для хранения бизнес-сущностей и курсов валют.
1) Получать информацию о каждой расходной операции в тенге (KZT), рублях (RUB)
и других валютах в реальном времени и сохранять ее в своей собственной базе
данных (БД);
2) Хранить месячный лимит по расходам в долларах США (USD) раздельно для двух
категорий расходов: товаров и услуг. Если не установлен, принимать лимит равным
1000 USD;
3) Запрашивать данные биржевых курсов валютных пар KZT/USD, RUB/USD по
дневному интервалу (1day/daily) и хранить их в собственной базе данных. При
расчете курсов использовать данные закрытия (close). В случае, если таковые
недоступны на текущий день (выходной или праздничный день), то использовать
данные последнего закрытия (previous_close);
4) Помечать транзакции, превысившие месячный лимит операций (технический флаг
limit_exceeded);
5) Дать возможность клиенту установить новый лимит. При установлении нового
лимита микросервисом автоматически выставляется текущая дата, не позволяя
выставить ее в прошедшем или будущем времени. Обновлять существующие
лимиты запрещается;
6) По запросу клиента возвращать список транзакций, превысивших лимит, с
указанием лимита, который был превышен (дата установления, сумма лимита,
валюта (USD)).
## Ссылка на ТЗ (яндекс диск):
[Banking Microservices](https://docs.yandex.ru/docs/view?url=ya-disk%3A%2F%2F%2Fdisk%2F%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_Junior_Java_%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B0_.pdf&name=%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5_%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_Junior_Java_%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%B0_.pdf&uid=1974528072)
## Используемый стек:
* Spring Boot, Spring Cloud (feign client), Spring Web
* PostgreSQL
* MongoDB
* Liquibase
* Testcontrainers
## Порядок запуска
1) git clone git@github.com:sushilyaz/IDF-Lab.git
2) docker-compose up // в ней 2 БД - postgres and mongo
3) После запуска spring boot, можно импортировать в Postman файл IDF.postman_collection, находящийся в корне проекта, там все запросы
## Требования
* Docker Daemon
* JDK 17
* Gradle 8.4
## P.S. 
Основные требования выполнил, дополнительные - не все.
Код комментировал. Докерфайл, докер-композ, логи не успел. Если ваш набор еще не закончен - могу доделать
